本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
这份心情是什么呢
この気もちはなんだろう
向着我腹中  向着我胸口  而后
ぼくの　腹へ　胸へ　そうして
你们都别出手！
おい　お前ら　手は出すな！
涌上我的喉咙  化作无声的呐喊
のどへ　声にならない　さけびとなって
D 等于零的时候  有实数解
D=0 のとき　実数の解を持つ
最后是 D 为负数的时候
そして　最後　D が負のとき…
隔壁的学校
隣の校舎
翻涌而上的  这份感情到底是什么
こみあげる　この気もちはなんだろう
窗帘的另一侧
カーテンの向こう側
是这辈子都与我无关的世界
俺には一生　関係ない世界だ
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
所 以 说 啊
だ～か～ら～
是你们撞过来的吧
ぶつかってきたの　そっちっすよ
哈？什么意思？是我们的错咯
は？何？俺たちが悪いってこと？
刚刚不说好几次了吗
さっきから何度も言ってんじゃん
我都已经让了半步了
俺　半歩　よけたしさ
然后  那个时候
でね　あのとき
嗯嗯
うんうん
别在这纠缠不休了
いいかげん　しつこいんだけど
而且  是你们故意撞过来…
っていうか　わざとぶつかって…
我说
なあ
啥？
は？
看制服  你们是千鸟的吧
その制服　お前ら千鳥だろ？
认识金发高个子的家伙吗
金髪の背デカいヤツ　知ってる？
我们的学弟被他关照了
後輩が世話になったからさ
想要好好和他打声招呼呢
挨拶しようと思って
朔  金发的不会是…
朔くん　金髪ってもしかして…
啊  你说凛太郎啊
ああ　凛太郎のこと？
那他现在不在这里
それなら　今　ここには…
干什么啊
なんだよ？
这些家伙做了什么吗
こいつら　なんかしたんすか？
如果是的话我…
もし　そうなら…
哎呀  还得靠你啊  凛太郎
いや～　さすがだな　凛太郎
你们别给别人添麻烦啊
お前らさ　人に迷惑かけんな
哈？
はあ～？
你眼睛长哪去了  我们才是受害者
何を見てたんだよ！こっち　被害者
说起来  都是你的错
つか　お前のせい
我？
俺？
他们说学弟被你关照了
あいつらの後輩が　凛太郎に世話になったって
你做什么了啊
何したんだよ？
算了算了  宇佐美你冷静一点
まあまあ　宇佐美落ち着いて
快点走吧  要迟到了
早く行こう　遅刻する
喂！
おい！
啊  估计是那件事吧
あ～　多分　あれだわ
有天晚上在家门口听见有人起了争执
夜　家の前で　言い争ってる声　聞こえてさ
说什么出轨  什么误会的  吵死了
浮気だ　誤解だってうるせえの
那也没辙
しょうもな
我实在受不了就去看了下
んで　しゃあねえから　見に行ったら…
太差劲了！
最低！
那个男的被扇了一巴掌  一个人晾在那未免可怜
男のほうがビンタされて　ほっとくのも　かわいそうだし
我呢  就去搭了句话
声かけたんだよ
然后…
そしたら…
没事吧
大丈夫っすか？
他跌跌撞撞地逃走了
すっ転びながら逃げてった
怎么说呢  我其实挺同情那男的
なんつうか　同情するわ　そいつ
凛太郎实在不适合在晚上出现啊
夜に凛太郎は　マジ相性悪い
毕竟压迫感太强了
迫力あるからね
他会不会觉得自己要被杀了
殺されると思ったんじゃない？
被杀…
ころ…
好好好  都怪我行了吧
はいはい　俺のせいですよ
抱歉啦  都是误会嘛
ごめんって　誤解だよな
啊  是桔梗的学生
あっ　桔梗の
是真的啦  等会…
ホントだって！あとで…
同学  你们东西掉了
ねえ　これ　落としたよ
把它丢了吧
捨ててもらって結構です
啥？
え？
我现在不想再用它了
たった今　使いたくなくなったので
还是老样子  这么讨厌我们
嫌われてんね　相変わらず
是看到我这么帅气  不好意思了吧
俺のイケメンっぷりに　照れたんだろうな
真乐观
ポジティブ
无所谓了吧
まあ　どうでもいいでしょ
那些大小姐可不想和笨蛋扯上关系
お嬢様はバカなんかと　関わりたくないって
私立桔梗学园女子高中
私立桔梗学園女子高等学校
是一所历史悠久的名门大小姐学校
由緒正しき名門お嬢様学校
在面对我们的时候
俺らに対しては…
哈？
は？
一点大小姐样子都没有
お嬢様のかけらもない
都立千鸟高中
都立千鳥高等学校
如你所见
バカが集まる底辺校
是笨蛋云集的垃圾学校
見てのとおり
桔梗对千鸟的厌恶  已经是明面上的事
桔梗は千鳥を露骨に嫌っていて
我们从来就看不到对面楼的教室长什么样
隣り合う校舎の教室は　一度も見たことがない
毕业之后  一辈子都和她们扯不上关系
卒業したら　一生　関係ない人種だしな
喂喂  凛太郎
なあなあ　凛太郎
放学之后大家一起去卡拉 OK 吧
放課後さ　みんなでカラオケ行こうぜ
啊  抱歉  今天就算了
あ～　悪い　今日はパス
妈妈
今天六点以后拜托来看店哦
拜托啦！
妈妈
今天六点以后拜托来看店哦
拜托啦！
妈妈
今天六点以后拜托来看店哦
拜托啦！
什么  难道是女朋友？
えっ　何？まさか彼女？
妈妈
今天六点以后拜托来看店哦
拜托啦！
妈妈
今天六点以后拜托来看店哦
拜托啦！
才没有呢  笨蛋
いねえよ　バカ
喂  回位置咯
お～い　席つけ～
好～
は～い
凛太郎你好慢  这都六点了
凛太郎　遅い！もう 6 時よ！
跟我抱怨个什么劲
んなこと言われても
学校那么远我也没办法啊
学校　遠いんだから　しょうがねえだろ
半路还碰上下雨
途中で雨に降られるし
再说了  怎么让我这种没有亲和力的人看店
つか　こんなイカついヤツが　店番って
没关系  现在只有一位客人
大丈夫　今　お客さん　1 人だし
下雨了都没人来
雨降ってるから人　来ないわよ
话是这么说  还要去准备明天的东西
て言っても明日の仕込みもあるし
今天人手不足  只有你有空了
今日は人手不足で　あんたしか暇なヤツ　いないのよ
那剩下就拜托你了  我出门了
じゃ　あとは頼んだ　いってきます
好哦
へ～い
我家是开蛋糕店的  有时候就会被叫来做这种事
俺の実家はケーキ屋で　たまに　こうやって駆り出される
这件事我没有和同学说过
ケーキ屋だということは　学校のヤツらにも言ったことがない
嗯？
ん？
说起来  老妈刚刚说过有一位客人吧
そういや　客が 1 人いるって言ってたよな
诶？
え？
不好意思
す… すんません
你没事吧
大丈夫すか？
我… 我去接水过来
み… 水　持ってくるんで
不好意思
すみません
我还打算跟你道歉的
いえ　こちらこそ
吓我一跳
びっくりした
居然有女孩子这么能吃
こんなによく食べる　女の子がいるのか
个子好小  是初中生吗
小せえ　中学生か？
我… 我吃好了
ご… ごちそうさまでした
多… 多谢惠顾…
あ… ありがとう… ござい… ました
果然把她吓到了吗
あ… やっぱり　ビビらせた？
啊  那女孩是和栗同学
ああ　和栗さんだよ　その子
和栗？
和栗さん？
她每个月都会来几次
毎月　何回か来てくれてるのよ
我和她聊了几句就熟络了
話したら仲良くなってね
原来是老顾客
常連か
说起来你为什么要问这个…
ていうか　なんで　そんなこと…
盯
她看见我就跑走了
その子　俺のこと見て　逃げてった
她要是不再来了  那就是我的错了
店　来なくなったら　俺のせいだよ
抱歉
ごめん
为什么会是你的错啊
なんで　凛太郎のせいになんのよ
和栗同学才不是那样的女生呢
和栗さんは　そんな子じゃないわ
而且你呀  老喜欢怪罪在自己身上
それにあんたは　なんでも自分のせいにしすぎ
这习惯不太好
悪い癖よ
就算到时候真不来了  我就要用蛋糕一决胜负
まっ　ホントに来なくなったら　それこそケーキで勝負よ
让她再成为我们家蛋糕的俘虏
また　うちのとりこにさせるわ
喂  走吧
おい　行こうぜ
饿死我了
腹減った
要是给她留下什么心理阴影  该怎么办啊
あの子　トラウマになったりしたら　どうしよう
实在不行  在附近的初中把她找出来然后道歉吧
近所の中学から捜して　謝るわけにもな…
这倒也太可疑了
つか　それ　さすがに不審者すぎるし
诶  你怎么了
あれ　どうしたの？
有什么烦心事吗  轮到我们出马解决了吗？
なんか　お悩み中？俺らの出番？
没  啥事没有
いや　なんでもねえよ
我去买午饭  你们先吃吧
昼メシ　買ってくるわ　先に食っといて
嗯  好
ん… おお
果然凛太郎他  和我们有点距离感
やっぱ　凛太郎ってさ　どっか壁あるよな
干… 干嘛啊
なっ… なんだよ！
凛太郎
和栗同学来了哦
和栗さん　来たよ
说是找你有事
あんたに用あるって
真的来了
マジでいる
你… 你好
ど… どうも
那个…
あっと…
昨天…
昨日は…
那个… 我请你！
あの… おごります！
什么？
え？
不是  这是什么情况
いや　なんだ　これ！
一个年纪比我小的人在我家里  请我吃自家的蛋糕？
自分ちで自分ちのケーキを年下に？
那个…
あの…
昨天我突然跑出去
昨日は　いきなり　飛び出してしまって
实在不好意思
すみませんでした
蛋糕是我用来道歉的  所以请吃吧
そのケーキは　お詫びなので食べてください
啊  不是  这样怎么好意思…
あっ　いや… そういうわけには…
请慢用
どうぞ
啊  不行  这是给你的
ええっ！いえ　それは　あなたに
没关系
いいんすよ
这个很好吃的  尝尝看吧
これ　うまいんで　よかったら
但是…
でも…
不好意思  那我开动了
すみません　いただきます
好的
はい
不仅是蛋糕
ケーキ… もだけど
她很喜欢吃东西呢
食べることが好きなんだな　この子
欢迎光临
いらっしゃいませ
吓到你了吧
驚かせてしまいましたね
嗯？
ん？
昨天那件事
昨日の…
没有人食量那么大吧
1 人で　あんな量　食べる人　いないですよね
是的
はい…
这也难怪
そうですよね
因为没有别的客人在
ほかにお客さんがいなかったので
所以没有打包回去  迫不及待就开吃了
ちょっと　家まで我慢できなくて
能告诉我你叫什么吗
あの… お名前　聞いてもいいですか？
我叫和栗薰子
私は和栗薫子って言います
我叫䌷凛太郎
紬凛太郎です
这样啊  凛太郎
そっか　凛太郎君
原来是凛太郎啊
凛太郎君か
这女孩  为什么会想了解我这种人呢
この子　なんで　俺なんかのことを　知りたがるんだ
终于知道了
やっと知れた
终于？
やっと？
等等  你… 你别…
あ… あの　ちっ… ちがっ…
你别多想
違くて
其… 其实是以前就总见到你
じ… 実は　えっと　前から凛太郎君を見かけてて
还时不时受到你的帮助
たまに　お手伝いされてましたよね
啊  是嘛
あ　はい
奇怪  原来我们不是第一次见吗
あれ　初対面じゃなかったのか
我完全没印象
俺　気付いてなかったけど
您久等了
那是不是我太可怕了  吓得你一下子就跑了
お待たせしました
じゃあ　俺が怖くて　飛び出したんじゃないんすか
怎么会  才不是呢
え　違いますよ
我见过你很多次
何回も見てますし
凛太郎 好吵
那到底是为什么
だったら　なんで
凛太郎 好吵
真有活力
那… 那是…
そっ… それは…
真有活力
是因为…
その…
我还是第一次被男生那样子盯着看
男の人に　あんなに　じっと見られたの初めてで
这让我的心里小鹿乱撞  仅此而已
ドキドキしただけ　です
啥  小鹿乱撞
は　ドキドキ
对我吗  为什么呢
俺に　なんで
一般来说被我这种人一直盯着看  只会很害怕吧
普通　俺みたいなのに　ガン見されたら怖がるだろ
到现在为止  基本上都…
これまでだって　大抵…
我… 我不明白
わ… 分かんねえ
已… 已经天黑了
も… もう　外　暗いですよ
我送你到车站吧  天黑会很危险
駅まで送ります　危ねえし
真的完全黑了
ホントだ
可以等我先去买个蛋糕吗  我会尽快的
その前にケーキ買っていいですか　急ぎますので
可… 可以
ど… どうぞ
我不送你  你一个人真的不要紧吗
本当に大丈夫ですか　送んなくて
嗯  这里离车站很近
はい　ここから駅まで近いですし
那我走了
それでは
对了  我想说
あっ　あと
虽然你刚才说「我太可怕了把你吓跑了」
さっき　「俺が怖くて飛び出した」って　言ってましたけど
但我从来都没觉得凛太郎你很可怕哦
凛太郎君を怖いって思ったこと　一回もなかったですよ
一定要相信我哦
信じてくださいね
多谢款待
ごちそうさまでした
凛太郎  吵死了
凛太郎　うるさい
真的完全搞不懂
マジで分かんねえ
凛太郎他好可怕啊
凛太郎君って怖いよね
我最近被他恶狠狠地瞪了
俺　この間　にらまれたんだけど
听说凛太郎他家是开蛋糕店的
凛太郎君ち　ケーキ屋なんだって
就他那副样子？一点都不相配
あれで？全然似合わないね
我打小
ガキのころから
就只听过别人对我的负面评价
否定的なことしか　言われなかったのに
让我的心里小鹿乱撞  仅此而已
ドキドキしただけ　です
我从来都没觉得凛太郎你很可怕哦
凛太郎君を怖いって思ったこと　一回もなかったですよ
凛太郎
你干嘛
何すんだ
你看
これ
这个蛋糕是和栗同学的吧
このケーキ　和栗さんのよね
你啊  走近一看  个子还真小
君　近くで見ると　マジちっちゃいね
真可爱
かわいい
你… 你放开我
は… 離してください
说话别那么冷淡嘛  找个地方一起去玩玩嘛
そんなこと言わずにさ　どっか　遊びに行こうよ
我想着去关店  出门一看
店閉めようと思って　外に出たら
发现那个蛋糕就掉在附近的路边
すぐそこの通り沿いに落ちてたのよ
和栗同学她平安回家了吗
和栗さん　ちゃんと帰ったのよね
在哪儿…
どこに…
话说  你刚刚为什么会叫「凛太郎」
つか　さっきさ　なんで　凛太郎君といたの
你是他女朋友？
彼女？
不是
いいえ
对嘛  我想也是  你这样的女孩和他完全是相反类型的人
まあ　そうだよね　君みたいな子と正反対だし
他们俩  是昨天的…
あいつら　昨日の…
为什么会来这里
なんで　こんなところに
那小子可是出了名地可怕
あいつ　怖いって有名だよ
你知道吗  他可是混混
知ってた　不良だって
混混？
不良？
没错  听说他初中的时候坏得要死
そっ　中学のときもヤバかったんだって
我们是从熟悉他的人那儿听来的
あいつのこと知ってるヤツから　聞いたんだ
听说他上的是一所差生学校  还有一群小弟呢
バカ校に通ってて　取り巻きもいるんだってさ
你和他在一起可没好处
一緒にいても　いいことないよ
我明白了
なるほど
这样任人对我信口雌黄  就会有这种莫名其妙的人跑到我周围来啊
こうやって　出任せ言われて　俺のとこに変なヤツらが来るのか
话虽如此  我初中确实上的是差生学校  也没法反驳他们
とはいえ　バカ校なのはマジだし　しかたねえか
这样吗
そうなんですか
好可怕哦
怖いですね
对吧
でしょ
你和他交往的话会很危险的
あいつとつるむと　君が危ないんだって
所以啊  和我们…
だから　俺らと…
为什么单单凭一些谣言
どうして　ただのうわさだけで
就要把人一棒子打死呢
人を決めつけられるんですか
啥
は
你们有和凛太郎交流过吗
凛太郎君と　話したこと　ありますか
要不要试着和他聊聊呢
一度　話してみませんか
不  我们不会和他聊
いや　話さねえよ
我觉得你们肯定会明白他是个很好的人
きっと　すてきな人だと　分かると思います
那小子是好是坏  关我们屁事
どうでもいいや　あいつが　すてきだとか
你… 你们不想和他聊也没关系
は… 話したくないのなら　それでもいいです
你们都不去试着了解他
なら　せめて　知ろうともしないのに
那至少不要随意嚼人口舌  可以吗
好き勝手　言うのは　やめていただけますか
我很不高兴
不愉快です
我本来想用和他在一起的你  给那小子找找麻烦就算了
あいつといたあんたを使って　嫌がらせできりゃ　よかったけど
现在我想法变了
気が変わったわ
你…
お… お前…
你怎么会在这里
なんで　ここに
你说是要找我麻烦  对吧
俺に嫌がらせ　でしたっけ
那你算是摊上了
できました
不  我没…
あ　いやっ…
非常不好意思
すみませんでした
凛… 凛太郎
り… 凛太郎君
出血了
血が
对不起
ごめんなさい
这不是和栗你的错
和栗さんのせいじゃねえっすよ
这不是因为被他打的那拳
殴られたからってより
而是因为反作用力让我头撞到墙上弄的
その反動で　壁に頭ぶつけただけなんで
不管因为什么  都不行
どっちでもダメです
对不起
すみません
看你这么介意  看来我刚刚不这么干比较好
そんな困らせるなら　やめればよかったですね
你是故意挨的吗  为什么
わざと受けたんですか　なんで
类似于  一种惩罚
罰　みたいな
什么
え
你明明对我说了要相信你
信じてって言ってくれたのに
都怪我  把你卷进了这种麻烦事里来  非常抱歉
俺のせいで　巻き込んじまって　すみません
才不是  请抬起头来
そんな　顔を上げてください
这不是你的错
凛太郎君のせいじゃないです
是我的错
俺のせいです
你们都不去试着了解他
知ろうともしないのに
那至少不要随意嚼人口舌  可以吗
好き勝手　言うのは　やめていただけますか
我害得如此温柔的她经历这种可怕的事
こんな優しい人に　怖い思いをさせた
这都是我的错
俺のせいだ
真的非常抱歉
すみませんでした
我觉得非常不可思议
私　不思議でしかたないんです
我根本不知道你哪里可怕
あなたのどこが怖いのか　さっぱり分からない
明明你人这么温柔
こんなに優しい人なのに
对了  我还没对你说吧
まだ　言ってませんでしたね
谢谢你来救我
助けてくれて　ありがとう
可恶
クソ
我早已习惯  那些人以貌取人  恶意中伤
こんな見た目で　否定的に見られるのは　慣れてるし
也根本不期待别人的夸奖
評価なんて期待してなかった
我明明已经放弃了
諦めてたのに
现在欲望却像是要涌现出来了一样
欲が　出ちまいそうになる
谢谢你特意送我
わざわざ　ありがとうございました
你的伤没事吧
ケガ　大丈夫そうですか
没事  这点小伤马上就能好
はい　こんなんすぐ治ります
回去的路上  你多小心些
帰り道　気をつけてください
嗯  我会的
はい　気をつけます
那再见了
それじゃあ
凛太郎
凛太郎君
我…
また…
我还会去吃的
また　食べに行きます
所以
だから
下次我们一起吃吧  一起吃蛋糕
今度は一緒に食べましょうね　ケーキ
好
はい
嗯
うん
嗯  我没事
うん　大丈夫
我马上就回去了
もう帰るね
来早了啊
早く来てしまった
好困  昨天完全没睡着
眠い　昨日　寝つけなかったし
谢谢你
ありがとう
和栗她下次什么时候会来店里呢
和栗さん　次は　いつ　店に来んだろ
真难得
珍しい
窗帘不拉开吗
開けんのか
为什么  为什么  和栗会…
なんで　なんで　和栗さんが…
话说  她年纪不是比我小吗
てか　年下じゃなかったのか
和栗她是桔梗的学生
和栗さんが　桔梗の生徒
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
凛太郎和薰子
真的假的
マジかよ
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我想起了你的身影
君を想ってる
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから